Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-13 complexidade/medidas.tex
medidas.tex: Reinterpretadas suposições como definições provisórias
Ao invés de escrever algo como "assumiremos que f(n) > 1",
a definição inicial foi alterada para uma "definição provisória"
e os termos definidos ali foram redefinidos,
em definitivo, algumas páginas abaixo,
já embutindo em si a hipótese "f(n) > 1".

tcc.tex: Adicionado ambiente de teorema "Definição provisória".

\begin{definition}
    \begin{align*}
        \DTIME(f) &= \mathcal C_\PhiDT(f) \\
        \DSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiDS(f) \\
        \NTIME(f) &= \mathcal C_\PhiNT(f) \\
        \NSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiNS(f)
    \end{align*}
\end{definition}

@@

Este exemplo é admitidamente forçado.
Qualquer máquina que queira aceitar alguma linguagem em $\DSPACE(f)$
é obrigada a violar a restrição de
ocupar menos espaço do que $f(n)$
para $n < 2$.
E, conforme discutimos dois parágrafos atrás,
é exatamente nestes exemplos forçados
em que as definições divergem.
Portanto, iremos seguir as ideias de
\citeonline[p. 287]{HopcroftUllman1979}
e assumir que $f(n) \geq 1$ para complexidades de espaço.

@@

Iremos adotar a hipótese de \citeauthoronline{HopcroftUllman1979}.

Esta suposição é,
entretanto,
sujeita a uma objeção:
existem máquinas de Turing
que aceitam uma entrada
sem ter de lê-la por completo.
Podemos cumprir exigências como
$\PhiDT(M, x) \leq 2 + |x|/2$;
é uma situação um pouco diferente
daquela que tínhamos com complexidade de espaço,
em que éramos \emph{obrigados}
a violar as restrições de espaço
em alguns casos.

Uma ressalva:
é possível provar que
qualquer linguagem em $DTIME(n)$
é a concatenação de uma linguagem finita
com $\Sigma^*$,
portanto as linguagens excluídas por esta hipótese
nem eram muito interessantes.

>>>>

\begin{pdefinition}
    \begin{align*}
        \DTIME(f) &= \mathcal C_\PhiDT(f) \\
        \DSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiDS(f) \\
        \NTIME(f) &= \mathcal C_\PhiNT(f) \\
        \NSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiNS(f)
    \end{align*}
\end{pdefinition}

@@

Este exemplo é admitidamente forçado.
Qualquer máquina que queira aceitar alguma linguagem em $\DSPACE(f)$
é obrigada a violar a restrição de
ocupar menos espaço do que $f(n)$
para $n < 2$.
E, conforme discutimos dois parágrafos atrás,
é exatamente nestes exemplos forçados
em que as definições divergem.
Portanto, iremos adotar esta hipótese de
\citeonline[p. 287]{HopcroftUllman1979}.

\begin{definition}
    \begin{align*}
        \DSPACE(f(n)) &= \mathcal C_\PhiDS(\max(f(n), 1)) \\
        \NSPACE(f(n)) &= \mathcal C_\PhiNS(\max(f(n), 1))
    \end{align*}
\end{definition}

@@

Iremos adotar a hipótese de \citeauthoronline{HopcroftUllman1979}.
\begin{definition}
    \begin{align*}
        \DTIME(f(n)) &= \mathcal C_\PhiDT(\max(f(n), n+1)) \\
        \NTIME(f(n)) &= \mathcal C_\PhiNT(\max(f(n), n+1))
    \end{align*}
\end{definition}

Esta suposição é,
entretanto,
passível de objeções.
Existem máquinas de Turing
que aceitam uma entrada
sem ter de lê-la por completo.
Podemos cumprir exigências como
$\PhiDT(M, x) \leq 2 + |x|/2$;
é uma situação um pouco diferente
daquela que tínhamos com complexidade de espaço,
em que éramos \emph{obrigados}
a violar as restrições de espaço
em alguns casos.

Uma ressalva:
é possível provar que
qualquer linguagem em $\DTIME(n)$
(pela definição anterior)
é a concatenação de uma linguagem finita
com $\Sigma^*$,
unida com outra linguagem finita;
portanto as linguagens excluídas por esta hipótese
nem eram muito interessantes.
